# Digital Maker Space (DMS)
Die Idee eines Maker Space ist es Menschen freien Zugang zu modernen Technologien und Werkzeugen zu ermöglichen. Ein Bespiel wäre eine Halle mit 3D-Druckern, zu der jeder Bürger freien Zugang hat und diese nutzen kann.

Ein _Digital Maker Space_ überträgt dieses Prinzip ins digitale. Über ihn werden digitale Werkzeuge, sogenannte Webkomponenten, für jeden Menschen frei zur Verfügung gestellt. Aus einer solchen Webkomponente können dann über Weboberflächen ohne Programmierkenntnisse Apps erstellt werden, die dann wie ein Legostein in beliebige Webseiten eingebracht werden können. Über eine Webkomponente für Quiz können Sie also beispielsweise ihren eigenen Quiz erstellen und diesen dann in Ihre Webseite einbetten. Probieren Sie es aus: Wählen Sie in der "All Components"-Ansicht des DMS die Komponente "Quiz". Im Menü unter "Demo" können Sie sich einen Beispiel-Quiz anschauen und unter dem Menüpunkt "Create App" einen eigenen Quiz erstellen. Klicken Sie anschließend ganz unten auf "Create" um den erstellten Quiz zu speichern und einen HTML-Einbettungscode zu erhalten, mit dem Sie, ähnlich wie bei einem YouTube-Video, den Quiz in eine beliebige Webseite einbetten können.

## Technologischer Hintergrund
Eine Webkomponente im DMS ist eine kleine JavaScript-Datei, die unter einer freien Lizenz (MIT Lizenz) im Web unter einer öffentlichen URL von einem Webentwickler bereitgestellt wurde. Unter einer Webkomponente verstehen wir im Kontext des DMS genaugenommen eine _ccm_-Komponente, also eine Webkomponente die auf Basis der sogenannten _ccm_-Technologie realisiert ist.
